Flask estun micro framework open source écrit enPython. On parle de micro framework web
parce que Flask ne propose par défaut que peu de fonctionnalités essentielles au développement
web, comme la gestion des requêtes HTTP, le serveur web ou la gestion des cookies
L’objectif est de conserver un noyau simple et léger, et surtout extensible. Il est donc possible
d’ajouter des extensions supplémentaires en fonction des besoins de l’application web. Par
exemple, une database, un système d’authentification, la gestion des téléchargements ou
une validation de formulaire.
À l’origine, Flask est né d’un défi lancé par Armin Ronacher qui souhaitait réaliser un framework
web ultra complet contenu dans un seul fichier Python. Le moins que l’on puisse
dire, c’est que le pari a réussi. Et s’il est possible que la web application tienne dans un seul
fichier Python, ce n’est pas forcément nécessaire L’idée est de pouvoir créer à la fois des
apps en seulement 7 lignes de code ou beaucoup plus selon la complexité du projet
Dans tous les cas, Flask offre aux développeurs un cadre de travail minimal pour qu’ils
puissent créer des applications web de manière rapide, simple et efficace.
2.1 Quels sont les avantages de Flask ?
Flask figure parmi les frameworks les plus populaires de la communauté Python. Et pour
cause, il a été élu « Framework web le plus populaire » par le Python Developers Survey en
2018. En outre, il est utilisé par certains grands sites, comme Pinterest ou Linkedin